键盘介绍
键盘分类：塑料薄膜式键盘、机械键盘、静电容键盘

        电脑键盘产品以薄膜式键盘和机械式键盘为主，而少部分定位高端的键盘则采用静电容式设计。

塑料薄膜式键盘：
        薄膜式键盘内部是一片双层胶膜，胶膜中间夹有一条条的银粉线，胶膜与按键对应的位置会有一碳心接点，按下按键后，碳心接触特定的几条银粉线，即会产生不同的讯号。这种键盘的特点在于按键时噪音较低，每个按键下面的弹性硅胶可做防水处理，万一您不小心将倒在键盘上，较不易造成损坏，因此薄膜键盘又称为无声防水键盘。

特性：触底触发，被大众习惯；价格便宜；无冲比较少；重量轻；击键行程较短，手感一般；寿命不长

静电容键盘：
        静电容键盘是利用电容容量的变化来判断按键的开和关，在按下按键后，开关中电容容量发生改变，从而实现触发，整个过程不需要开关的闭合。正是由于无物理接触点就可以实现敲击，因而磨损更小，使用寿命更长。更稳定、迅速、全键无冲突、无比灵敏，但由于触感问题，很难感觉出高端。

特性：无比灵敏；寿命长；击键感很差；价格十分昂贵；市面比较少；用户人群比较偏

机械键盘：
        从结构来说，机械键盘的每一颗按键都有一个单独的Switch（也就是开关）来控制闭合，这个开关也被称为“轴”，依照微动开关的分类，机械键盘可分为茶轴、青轴、白轴、黑轴以及红轴。正是由于每一个按键都由一个独立的微动组成，因此按键段落感较强，从而产生适于游戏娱乐的特殊手感，故而通常作为比较昂贵的高端游戏外设，亦是程序员的理想设备。虽然曾经被价廉的膜式键盘代替过，但是价值让它重蹈复来。

特性：不需要触底，按键便触发；击键感以及对应声响很好；价格适中；寿命比膜式键盘长；重量较重；可以无冲

机械才是我们的重点！
         机械键盘的按键架构则以机械键轴为主。机械键盘中的每个机械键轴就是一个触发开关，而这个触发开关主要有五部分组成：键轴外壳、键轴开关帽、键轴底座、弹簧、触点金属片。用户手感影响最大的就是键轴的开关帽结构以及键轴所使用的弹簧。因为不同的键轴开关帽结构对于按键触发时所产生的声音会有所不同，而不同规格强度的弹簧会让键轴拥有不同的压力克数，简单来说就是需要施加多少力量才能让键轴开关完成一次触发过程。此外还有键轴背光灯等扩展设计。
        主要分为五种常规机械键轴：青轴、黑轴、茶轴、红轴、白轴。

（需整理）--
青轴（打字神器）：
        青轴的颜色比较抢眼，敲击时带有段落感，触发键程为2.2mm左右，压力克数为60cN，非常适合打字使用。稍显不足的是噪音偏大。每一次输入，青轴均伴有清脆的“嘀嗒”输入声，使用者最容易在该轴上找到机械键盘的感觉，会使电脑输入变成一种莫大的享受。青轴段落感最强，Click声最大，机械感最强，是机械键盘的代表轴，打字节奏感十足。  
        特性与参数：  压力克数适中，两段式确认感，click声音最大，下压2.4mm触发，寿命约2000万次。 
         
黑轴（游戏首选）：
        黑轴直上直下，被公认为游戏机械键盘的不二之选。黑轴机械键盘将给游戏过程带来酣畅淋漓的感觉。当然黑轴也可以用来打字，但是黑轴触发键程短，压力克数较大，手指劲道偏小的人用它打字久了可能稍累。
        特性与参数：  压力克数较大，反馈力量较大，无段落感，下压1.5mm触发，较适合游戏。基本无声音。

茶轴（全面兼顾）：
        茶轴的手感比较均衡，也可说是较为中庸，带有段落感。另外，其压力克数比较小，敲击显得非常轻松，能兼顾打字和游戏使用。敲击茶轴的感觉如同小范围内的极速轻金属碰撞，很神秘的那么一下，结合了青轴和黑轴的特点，或者看成它是最没有特点的一种特殊轴，这也是手感最类似于传统键盘的机械键盘，压力在黑轴和青轴中间。这样的手感很容易被用户接受。茶轴可谓办公游戏两相宜。称茶轴为“万用轴”和恰当。
        特性与参数：  机械感段落感适中，click声音较小，下压2.0mm触发，基本可以适应打字游戏等各种常规需求。寿命约2000万次。

红轴（打字持久战）：
        红轴可看作一个轻量级的黑轴：和黑轴一样的直上直下，但是压克力数更小。红轴的手感轻盈，同样能照顾游戏和打字需求。去掉了段落感，也没有“嘀嗒”声，口碑属于褒贬各半。
         特性与参数：  压力克数较小，无段落感，可以理解为轻黑轴，长时间游戏可以尝试红轴。寿命约5000万次。

白轴（曾经的辉煌）：
        白轴是Cherry第一代机械键，它的触发键程为2mm，但触底压力克数达到100cN，并且带有强烈的段落感和较强的回馈力，敲击起来略显费力，由于白轴压力较大，声音很响但是没有太明显的段落感。白轴可以用于玩游戏，但不宜用来快速打字，曾广泛应用于银行和医疗系统领域，不过目前已经停产。
        特性与参数：  压力克数较大，有段落感，可以理解为重茶，据调查表明是最适合打字输入的轴。

选机械键盘主要看什么参数：
        选轴、是否无冲、背光功能

随意看看~（专业词解释以及其作用）
        每一种机械键轴都有其各自特有的性能数据参数：总行程、触发行程、初始压力、触发压力、段落压力、触底压力
        总行程：开关的轴芯完成整个运动过程的位移长度。
        触发行程：轴芯部分完成触发的位移长度。
        初始压力：外物下按开关在轴芯即将发生位移时受到的压力。
        触发压力：外物下按开关到触发时受到的压力。
        段落压力：外物下按开关到段落点时受到的压力。
        触底压力：外物下按开关到底部时受到的压力。

        无冲：在使用普通键盘时，因为同时按下2~3个按键后发生冲突，主机会发出bi'bi报警声音即为按键冲突。无冲分为6键无冲以及全键盘无冲两种，顾名思义，全键盘无冲就是将键盘上所有按键按下，电脑都可以识别出来。
        接口：主要分为PS2接口以及USB接口。一般来说，USB接口只能同时描述6个按键无冲（特别做法除外，一般不稳定），PS/2接口能实现真正意义上的全键盘无冲。PS/2占用系统资源小，更加稳定些，但不支持热插拔，而USB相反。PS/2是圆口的，USB是方口的。
        人体工程学：如果拥有完善的人体工程学，那么即便是长期使用，手指也不易出现疲劳感，反之则亦然。
        可编程G键：就是可以记录键盘操作的一种操作。比如记录键盘操作qwer.那么当你按下g键时，键盘执行了qwer




























